بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
ما موضوع تکبیرة الاحرام رو که بیان کردیم حکمشو که
می‌تونه انسان تکبیرة الاحرام رو
همینطوری که دست داره حرکت می‌کنه الله اکبر بگه و اگرچه بالا آوردن دست مستحبه
واجب نیست الله اکبر واجبه.
یکی از دوستان خوب ما
شنید بعد به ما گفتش که آقا اینطوری نیست با ما محاجه کرد که ما چندین ساله من سی ساله، چهل ساله
می‌دونیم مطمئنیم که حکم اینطوری نیست از مثلاً تکبیرة الاحرام الله اکبر می‌خوای بگی باید نما--
بعد بدن سکون داشته باشه.
گفتم بله سکون که واجبه.
گفت خب این دست که تکون می‌خوره سکون رو از بین می‌بره دیگه.
من مطمئنم شما اشتباه می‌کنید.
برای اطمینان ززز زنگ زده من دیگه خودم مطمئن بودم ولی دیگه انقدر ایشون پا فشاری کرد که نه اینطوری نیست.
ما هم باز زنگ زدیم دفتر آقا گفتیم آقا اشکالی داره؟
گفتن نه، چه کسی گفته؟ حرکت دست سکون
بدن رو هنگام تکبیرة الاحرام از بین نمی‌بره.
اشکالی نداره. اینم گفتم یه وقت اگه پیچیده باشه تو جمزمزمش حکمشو بدونید.
بله سکون بدن هنگام تکبیرة الاحرام واجب است اما حرکت دست این سکون رو از بین نمی‌بره و مستثناست.
در خصوص قلب مختوم
ما دیروز عرض کردیم. ما ببینید اگر بخواهیم تا وقتی که با هم هستیم اینجا سر این سفره ارضاق می‌کنیم،
همین یک نکته رو بخواهیم ادامه بدیم توش
هم نیازه هم
مطلب هست و محتوا داره
و واقعاً ارائه طریق کردن بزرگان ما هم در آیات قرآن هم احادیث هم بزرگان ما، علمای ما ارائه طریق کردن.
منتها حالا ما تبرکاً میگیم اونایی که به هر حال دوست دارن تشنه بشن برن دنبالش.
ما گفتیم که طبق آیه قرآن،
بدترین و بزرگترین خطری که انسان رو به جایی می‌رسونه که قلبش